npm install react-router-dom


START:
Na /frontendweb si dám sledování databáze json: Musím zapnout na CMD a né PowerShell
json-server --watch db.json --static ./img --port 3001


FIREBASE:
Ve složce projectu React : 
    npm install firebase@8.5
    npm install react-router-dom@6

 

INFO:
Frontend aplikace nám dává HTTP requesty na rozhraní s daty


"Kamil Teuer"
site:www.ekospace.cz
filetype:pdf "online marketing"
inurl:stephen-jobs
inurl:login mcdonalds

SPRING:
Anotace -   jsou dekorátory, které se aplikují na konstrukty Java, jako jsou třídy, metody, nebo pole, které přidružují
            metadata ke konstrukci. Samy o sobě nespouštějí žádný kód.
            Anotace je značka, která spoujuje informace s konstrukcí programu, ale nemá žádný účinek za běhu.
            Kompilátor zahrnuje anotace za běhu.
            Vytvoření anotace vyžaduje 
                1) zásady uchování - jak dlouho má být anotace uchovávána z hlediska životního cyklu
                    3 standartní zásady uchování:
                        a) Source   - Kompilátor zahodí anotace
                        b) Class    - Anotace jsou zaznamenány v souboru třídy vygenerovaném kompilátorem, ale nevyžaduje se
                                      aby je uchovával JVM, který zpracovává soubor třídy za běhu.
                        c) Runtime  - Anotace jsou zaznamenány do souboru třídy kompilátorem a uchovávány za běhu JVM.
                2) cíl - na které konstrukce Java lze anotaci použít.


Přidání anotace:
    1) Informujeme kompilátor o varováních a chybách
    2) Manipulujeme se zdrojovým kódem v době kompilace
    3) Upravujeme nebo prozkoumáváme chování za běhu

Základní anotace:
    @Autowired              - 

    @Override               - metoda přepíše, nebo nahradí chování zděděné metody
    @SuppressWarnings       - chceme ignorovat určitá varování v části kódu
    @Deprecated             - použití k API jako neurčeného k použití
    @SafeVarargs            - k potlačení varování souvisejícího s používáním varargů (String... values)
    @FunctionalInterface    - Definuje rozhraní jediné abstraktní metody (SAM)
    @Native                 - vztahuje se pouze na pole. Označuje, že anotované pole je konstanta, na kterou lze odkazovat z nativního kódu

Meta-anotace:
    @Target     - Popisuje cíle, na které lze anotaci použít.
    @Retention  - Popisuje, jak dlouho by měla být anotace uchovávána kompilátorem.
    @Inherited  - Popisuje, že anotace by měla být zděděná podtypem, pokud je aplikována na nadtyp.
    @Deprecated - Označuje, že anotace (nebo jakýkoliv jiný typ) by se už neměla používat.
    @Repeatable - Anotace může být použita vícekrát ve stejném kontextu (třída může mít stejnou anotaci 
                  použitou na ní dvakrát nebo vícekrát)



    REACT: 
    VSCode doplňky:
    ES7 + React/Redux/React-Native      - RAFCE !!! - komponenty se doplní automaticky 


    CMD:
    npm install react-icons --save      - React icony
    npm install react-router-dom@6      - React router
    npm run build                       - Build pro web